[Previously] Whoa!
[Sebelumnya] Wah!
Hey, you're in the same class as me.
Hei, kamu sekelas denganku.
I'm Tao.
Aku Tao.
Tulip.
Tulip.
Nice place. Not far from campus at all.
Tempat yang bagus. Tidak jauh dari kampus.
You walked all the way here just to walk me home?
Kamu jalan jauh-jauh ke sini hanya untuk mengantarku pulang?
- Don't leave just yet. - Hey!
- Jangan pergi dulu. - Hei!
- Hey! Move your car! - What the hell?
- Hei! Pindahkan mobilmu! - Apa-apaan?
You bastard!
Dasar bajingan!
Seriously, thanks for earlier.
Serius, terima kasih untuk yang tadi.
I'm just glad you're okay.
Aku senang kamu baik-baik saja.
Why don't you move with me?
Kenapa kamu tidak pindah denganku saja?
This apartment is big anyway. Just stay here.
Apartemen ini besar. Tinggal saja di sini.
- Hey. - Yeah.
- Hei. - Ya.
Wanna use some of my makeup?
Mau pakai kosmetikku?
Nah.
Tidak usah.
Go ahead, I've got plenty. Let's share.
Pakai saja, aku punya banyak. Ayo berbagi.
Well, if you ever want to, just take it.
Yah, kalau kamu mau, ambil saja.
No.
Tidak.
You're such a weird one.
Kamu aneh banget sih.
Anyone else would've rushed to pick something already.
Orang lain pasti sudah berebut untuk mengambil sesuatu.
But I'm not anyone else.
Tapi aku bukan orang lain.
Come on, let me put lipstick on you.
Sini, biar kupakaikan lipstik.
- What? No. - This shade's pretty. Let me try it on you.
- Apa? Tidak. - Warna ini cantik. Biar aku coba pakaikan.
Come here.
Sini.
Here.
Nah.
Press your lips together.
Katupkan bibirmu.
See?
Lihat?
Pretty! I'll give you this one.
Cantik! Aku kasih yang ini buatmu.
I'll buy my own. Thank you.
Aku akan beli sendiri. Terima kasih.
Why buy it? I told you I have tons. Take it.
Kenapa beli? Kubilang aku punya banyak. Ambil saja.
Oh my god!
Ya ampun!
What's up?
Ada apa?
My dad.
Ayahku.
He disappeared. Hasn't even called once.
Dia menghilang. Belum menelepon sekali pun.
Guess this time, I'm really cut off for good.
Sepertinya kali ini, aku benar-benar diputus.
Hey.
Hei.
It's not that bad.
Tidak seburuk itu kok.
But even if it is, it's fine.
Tapi kalaupun iya, tidak apa-apa.
You've got me, okay?
Kamu punya aku, oke?
I know.
Aku tahu.
[Call]
[Panggilan]
[Tulip]
[Tulip]
Tea and snacks.
Teh dan camilan.
Have you been able to reach our daughter?
Apa Ayah sudah bisa menghubungi putri kita?
I can't get through to her at all.
Aku tidak bisa menghubunginya sama sekali.
I found this in the car.
Aku menemukan ini di mobil.
And?
Lalu?
If you can't be a good husband,
Jika Ayah tidak bisa jadi suami yang baik,
at least be a good father.
setidaknya jadilah ayah yang baik.
Can you stop thinking you're the only one who's tired?
Bisa tidak jangan berpikir cuma kamu satu-satunya yang lelah?
I'm tired too, coming home to a wife who can't even be a wife, let alone a mother.
Aku juga lelah, pulang ke rumah menemui istri yang bahkan tidak bisa menjadi istri, apalagi ibu.
You think I want our family to be like this?
Kau pikir aku ingin keluarga kita seperti ini?
You know damn well how much I've done for you.
Kau tahu betul seberapa banyak yang sudah kulakukan untukmu.
And I haven't done anything for this family?
Dan aku tidak melakukan apa-apa untuk keluarga ini?
You're a doctor with a reputation, and so am I.
Kau dokter dengan reputasi, begitu juga aku.
Do you really want everyone to know we have problems?
Apa kau benar-benar ingin semua orang tahu kita punya masalah?
Look.
Dengar.
Don't think of it as you're doing me a favor.
Jangan anggap ini kau membantuku.
You're doing this family a favor.
Kau melakukan ini demi keluarga.
Go deal with our daughter.
Uruslah putri kita.
Tulip!
Tulip!
Thanks for coming.
Terima kasih sudah datang.
No problem, it's nothing.
Tidak masalah, bukan apa-apa.
You know, it was so hard to find someone for this role.
Tahu tidak, susah sekali mencari orang untuk peran ini.
I'm saved now that I have you.
Aku terselamatkan karena ada kamu.
Honestly, I didn't even want you to audition.
Jujur saja, aku bahkan tidak ingin kamu audisi.
I just wanted you to automatically get the role.
Aku ingin kamu langsung dapat perannya.
I still have to audition?
Aku masih harus audisi?
Yeah, the seniors got a budget from the professor.
Ya, para senior dapat anggaran dari profesor.
They're making a short film to submit to a contest.
Mereka membuat film pendek untuk dikirim ke lomba.
So they had to hold formal auditions.
Jadi mereka harus mengadakan audisi formal.
But don't worry, I looked at the script.
Tapi jangan khawatir, aku sudah lihat naskahnya.
You're perfect for it. You'll get it for sure.
Kamu sangat cocok. Kamu pasti dapat.
Okay.
Oke.
Whoa, that's a huge project.
Wah, proyek besar nih.
You up for it?
Kamu siap?
Don't worry. This one's got a budget.
Jangan khawatir. Ini ada anggarannya.
You won't be working for free.
Kamu tidak akan kerja gratis.
Money's not what I'm worried about.
Bukan uang yang aku khawatirkan.
But it sounds fun. I wanna give it a try.
Tapi kedengarannya seru. Aku mau coba.
Okay, then let's head in. Everyone's waiting.
Oke, ayo masuk. Semua orang sudah menunggu.
Let's go.
Ayo.
These past three years,
Selama tiga tahun terakhir ini,
you and I both tried to fight the love between us.
kamu dan aku sama-sama mencoba melawan cinta di antara kita.
You've always known Day couldn't forget Min.
Kamu selalu tahu Day tidak bisa melupakan Min.
Now I believe
Sekarang aku percaya
that every couple has a red thread tied around their pinkies.
bahwa setiap pasangan memiliki benang merah yang terikat di jari kelingking mereka.
Whoa, Tulip is so good!
Wah, Tulip bagus sekali!
No matter how many obstacles there are,
Tidak peduli seberapa banyak rintangannya,
the power of the red thread helps lovers overcome them in the end.
kekuatan benang merah itu membantu kekasih mengatasinya pada akhirnya.
Okay, cut!
Oke, cut!
Thought it'd be easy like on TV,
Kukira bakal gampang seperti di TV,
but damn, it's tough as hell.
tapi sial, susah banget.
You like doing stuff like this?
Kamu suka melakukan hal seperti ini?
I think I kinda like it, actually.
Sepertinya aku agak suka, sebenarnya.
I even auditioned for a commercial once.
Aku bahkan pernah audisi iklan sekali.
God, that's so lame.
Ya ampun, payah banget.
What? Why'd you say that?
Apa? Kenapa bilang begitu?
Dunno.
Entahlah.
I actually got it, you know.
Aku sebenarnya diterima, tahu.
But Mom said I should focus on school first.
Tapi Ibu bilang aku harus fokus sekolah dulu.
Oh.
Oh.
So your mom doesn't mind now?
Jadi ibumu tidak keberatan sekarang?
Not anymore. I'm grown now.
Tidak lagi. Aku sudah dewasa.
We agreed that once I got into college,
Kami sepakat setelah aku masuk kuliah,
I could do what I actually like.
aku boleh melakukan apa yang kusuka.
Just keep my grades up, that's all.
Asal nilaiku tetap bagus, itu saja.
Hey, Tulip!
Hei, Tulip!
Where have you been?
Dari mana saja kamu?
I've been looking for you.
Aku mencarimu.
At the comm arts faculty. What's up?
Di fakultas seni komunikasi. Ada apa?
Oh, I was just gonna ask if you wanted to grab a bite.
Oh, aku cuma mau tanya kamu mau cari makan tidak.
Sure, let's go.
Boleh, ayo.
We were just about to eat anyway.
Kami juga baru mau makan.
Let's go, come on. I'll carry your bag.
Ayo, jalan. Biar aku bawakan tasmu.
Thanks.
Terima kasih.
Go ahead.
Duluan saja.
What? You ditching me?
Apa? Kamu ninggalin aku?
I gotta take Mom to the doctor.
Aku harus antar Ibu ke dokter.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Ditching me again.
Ditinggal lagi.
Just go eat, you two. I'll see you in the dorm.
Pergi makan saja kalian berdua. Ketemu lagi di asrama nanti.
- See you. - Yeah.
- Sampai jumpa. - Ya.
Hey.
Hei.
How's your mom doing?
Bagaimana kabar ibumu?
She's okay. Same as usual.
Dia baik-baik saja. Seperti biasa.
I got you porridge in case you're hungry.
Ibu belikan bubur kalau kamu lapar.
Thanks, Mom.
Terima kasih, Bu.
You take better care of me than my own mom.
Ibu merawatku lebih baik dari ibuku sendiri.
You wanna eat now?
Mau makan sekarang?
Sure.
Boleh.
Need help?
Butuh bantuan?
Nah, I got it.
Tidak, aku bisa.
- Hey. - Yeah.
- Hei. - Ya.
- Can I ask you something?
- Boleh tanya sesuatu? - Boleh.
You and Tao...
Kamu dan Tao...
You two got something going on?
Kalian berdua ada hubungan?
What? No, nothing like that.
Apa? Tidak, tidak ada apa-apa.
It's just...
Hanya saja...
You go quiet whenever he's around.
Kamu jadi pendiam setiap ada dia.
Oh.
Oh.
I just don't feel like talking to him.
Aku cuma malas ngobrol dengannya.
He talks nonstop. I can't keep up.
Dia bicara tanpa henti. Aku tidak sanggup.
True.
Benar juga.
But it's not like you don't like him, right?
Tapi bukan berarti kamu tidak suka dia, kan?
Nah, I'm neutral.
Entahlah, aku biasa saja.
Do you like him?
Kamu suka dia?
You totally like him, don't you?
Kamu pasti suka dia, kan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just don't wanna mess things up with you.
Aku cuma tidak mau merusak hubungan denganmu.
You're not. I don't like him.
Tidak kok. Aku tidak suka dia.
- You sure? - Yeah, really.
- Yakin? - Ya, sungguh.
But if you wanna talk to him, go for it.
Tapi kalau kamu mau dekati dia, silakan.
He seems like a decent guy.
Dia sepertinya pria baik-baik.
He's smart, too. A scholarship student.
Dia juga pintar. Mahasiswa beasiswa.
Yeah.
Ya.
Feel better now that I said that?
Merasa lebih baik sekarang?
Okay, but if it gets serious,
Oke, tapi kalau hubungan kalian jadi serius,
I'll take you to get birth control myself.
aku sendiri yang akan mengantarmu pasang KB.
What the hell are you saying?
Bicara apa sih kamu?
Or just ask him his size. I'll take you to buy condoms.
Atau tanya saja ukurannya. Aku antar beli kondom.
Geez, I think I can handle that myself.
Ya ampun, kurasa aku bisa urus itu sendiri.
Hey, just helping out.
Hei, cuma mau membantu.
You're not just a friend anymore.
Kamu bukan cuma teman lagi.
You're like the sister I always wanted.
Kamu seperti kakak perempuan yang selalu kuinginkan.
That deep?
Sedalam itu?
Yeah.
Ya.
Then call me "P'Baikhaw."
Kalau begitu panggil aku "Kak Baikhaw."
Yes, P'Baikhaw.
Baik, Kak Baikhaw.
Ugh, gross.
Duh, jijik.
Tao, off to school already?
Tao, sudah mau berangkat kuliah?
Come have some porridge first.
Ayo makan bubur dulu.
Come on, have a little, dear.
Ayo, makan sedikit, Nak.
Okay, fine. I just wanted to beat the traffic.
Oke, baiklah. Aku cuma ingin menghindari macet.
Just eat first.
Makan saja dulu.
- Sure. - Sit down.
- Baik. - Duduklah.
Busy with school lately?
Sibuk kuliah belakangan ini?
You haven't been home much.
Kamu jarang di rumah.
I've been studying with friends at their dorms,
Aku belajar bareng teman-teman di asrama mereka,
so I might as well stay there.
jadi sekalian menginap di sana.
Do what you want.
Lakukan sesukamu.
Just don't lose that scholarship.
Asal jangan sampai beasiswamu hilang.
I know, Dad.
Aku tahu, Ayah.
Dear, trust him a little, will you?
Sayang, percayalah sedikit padanya.
Don't mind your dad's nagging.
Jangan pedulikan omelan ayahmu.
I trust you, Tao.
Ibu percaya padamu, Tao.
Oh! Your aunt asked if you tutor.
Oh! Bibimu tanya apa kamu mengajar les.
She wanted her daughter to get a scholarship too.
Dia ingin putrinya dapat beasiswa juga.
See?
Lihat?
Everyone wants to be like you.
Semua orang ingin jadi sepertimu.
All scholarship kids got bright futures ahead of them.
Semua anak beasiswa punya masa depan cerah.
I'm done, Mom, Dad.
Sudah selesai, Bu, Yah.
I'm heading out.
Aku berangkat.
- That's all you're eating? - See you.
- Cuma segitu makannya? - Sampai jumpa.
Yeah, I'm full.
Ya, aku sudah kenyang.
See you.
Sampai jumpa.
Hey, Namo!
Hei, Namo!
Damn you, Tao!
Sialan kau, Tao!
Where are Baikhaw and Tulip?
Di mana Baikhaw dan Tulip?
Haven't seen them yet.
Belum melihat mereka.
I've got a study session with Tulip. Come with us?
Aku mau belajar bareng Tulip. Mau ikut?
Nah, you go ahead.
Tidak, kalian duluan saja.
Are you mad at me or something?
Apa kamu marah padaku?
No, I'm not.
Tidak.
Wait... you like Tulip or what?
Tunggu... kamu suka Tulip ya?
Why?
Kenapa?
'Cause I'm thinking of asking her out.
Karena aku berencana mengajaknya kencan.
Then go ahead.
Lakukan saja.
Glad you're not bothered by it.
Syukurlah kamu tidak keberatan.
Just one thing.
Cuma satu hal.
What?
Apa?
You sure you actually like her?
Kamu yakin benar-benar menyukainya?
I really do.
Aku sungguh suka.
Then you'd better mean it.
Kalau begitu kamu sebaiknya serius.
Hey, where are you going?
Hei, mau ke mana?
Namo!
Namo!
Tulip.
Tulip.
You...
Kamu...
Mom!
Ibu!
- Why didn't you tell me you were coming? - This...
- Kenapa tidak bilang kalau mau datang? - Ini...
Oh, this is my friend Baikhaw.
Oh, ini temanku Baikhaw.
I'm her roommate.
Aku teman sekamarnya.
Since when did you get a roommate?
Sejak kapan kamu punya teman sekamar?
Why didn't I know?
Kenapa Ibu tidak tahu?
It's been a while, Mom.
Sudah cukup lama, Tante.
Have you known each other long?
Sudah lama kalian saling kenal?
Well, since the start of the semester.
Yah, sejak awal semester.
So, not that long then.
Jadi, belum terlalu lama.
And you trust her?
Dan kamu percaya padanya?
Of course I do.
Tentu saja aku percaya.
She's the only one I really trust.
Dia satu-satunya yang benar-benar kupercaya.
With Baikhaw here, I'm not lonely.
Ada Baikhaw di sini, aku tidak kesepian.
If you say so, I'll believe you.
Kalau kamu bilang begitu, Ibu percaya.
It's probably for the best.
Mungkin memang yang terbaik.
Having someone with you makes it safer.
Ada yang menemanimu jadi lebih aman.
Yeah.
Ya.
So, this Saturday, can you come home and stay the night?
Jadi, Sabtu ini, bisa kamu pulang dan menginap?
I'll cook something nice for you.
Ibu akan masakkan makanan enak buatmu.
- This Saturday? - Yeah.
- Sabtu ini? - Ya.
I'm not sure. I might have too much work.
Aku tidak yakin. Tugas kuliahku banyak.
Tulip.
Tulip.
You haven't been home in ages.
Kamu sudah lama sekali tidak pulang.
Your dad misses you.
Ayahmu merindukanmu.
He's been trying to call every day.
Dia mencoba menelepon setiap hari.
He can't reach you.
Dia tidak bisa menghubungimu.
And you actually believe him?
Dan Ibu percaya padanya?
I think he's just too ashamed.
Menurutku dia cuma terlalu malu.
Too afraid to call me.
Terlalu takut untuk meneleponku.
Ashamed of what?
Malu karena apa?
Well...
Begini...
The day I came home,
Hari saat aku pulang ke rumah,
I saw dad with your secretary.
aku melihat ayah bersama sekretaris Ibu.
So you saw it.
Jadi kamu melihatnya.
You knew?
Ibu tahu?
How are you okay with that?
Bagaimana bisa Ibu terima begitu saja?
I'm not okay with it.
Ibu tidak menerimanya.
But there's nothing I can do.
Tapi tidak ada yang bisa Ibu lakukan.
It makes him happy.
Itu membuatnya bahagia.
He's always stressed from work...
Dia selalu stres karena pekerjaan...
His happiness is cheating on you and screwing around?
Kebahagiaannya adalah selingkuh darimu dan main perempuan?
What about our happiness?
Bagaimana dengan kebahagiaan kita?
Tulip.
Tulip.
- Don't talk about your father like that. - Why not?
- Jangan bicara soal ayahmu seperti itu. - Kenapa tidak?
I don't get what's going through your mind.
Aku tidak mengerti jalan pikiran Ibu.
How can you stand by him?
Bagaimana bisa Ibu membelanya?
How can you make it seem normal?
Bagaimana bisa Ibu menganggap itu normal?
Because protecting our family matters more.
Karena melindungi keluarga kita lebih penting.
You call this protecting the family?
Ibu sebut ini melindungi keluarga?
You're just protecting him.
Ibu cuma melindungi dia.
Tulip.
Tulip.
Let's talk about this at home.
Ayo kita bicarakan ini di rumah.
I'm not going.
Aku tidak mau.
Dad said it himself. He only stayed for me.
Ayah bilang sendiri. Dia bertahan cuma demi aku.
But now I'm gone.
Tapi sekarang aku sudah pergi.
So he can screw whoever he wants.
Jadi dia bisa tiduri siapa pun yang dia mau.
I don't care anymore.
Aku tidak peduli lagi.
Tulip!
Tulip!
Please, just go.
Tolong, pergi saja.
I see you like this,
Melihat Ibu seperti ini,
and it hurts worse than finding out about Dad.
lebih menyakitkan daripada tahu kelakuan Ayah.
Tulip.
Tulip.
I'm sorry, Mom.
Maafkan aku, Bu.
But I'm not ready to talk yet.
Tapi aku belum siap bicara.
Namo!
Namo!
Where'd you go?
Ke mana saja kamu?
Just got lost in thought.
Cuma sedang melamun.
I noticed back in the lab.
Aku perhatikan tadi di lab.
You didn't finish your work today, right?
Kamu tidak menyelesaikan tugasmu hari ini, kan?
Something wrong?
Ada masalah?
Well...
Begini...
I just had a fight with my mom.
Aku baru saja bertengkar dengan ibuku.
So I can't really focus right now.
Jadi aku tidak bisa fokus sekarang.
But I'll be fine soon.
Tapi aku akan segera membaik.
Was it bad?
Apa parah?
Yeah, pretty bad.
Ya, lumayan parah.
I feel guilty and awful.
Aku merasa bersalah dan kacau.
But what's worse is... this.
Tapi yang lebih parah adalah... ini.
No matter how much I read, it won't stick.
Sebanyak apa pun aku membaca, tidak ada yang masuk.
Then... how about this?
Kalau begitu... bagaimana kalau begini?
I'll tutor you.
Aku akan mengajarimu.
I've already finished reading.
Aku sudah selesai membaca.
Whoa.
Wah.
You're so nice.
Kamu baik sekali.
You're like the ultimate friend.
Kamu benar-benar teman terbaik.
- Thanks. - No problem.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Hey, Tulip!
Hei, Tulip!
Why didn't you ask me to join you?
Kenapa tidak mengajakku bergabung?
Sit there.
Duduk di situ.
I thought you had class after this.
Kupikir kamu ada kelas setelah ini.
Nope. Wait, what are you reading?
Tidak ada. Tunggu, apa yang kamu baca?
Oh!
Oh!
That quiz next week, right?
Kuis minggu depan itu, kan?
- Yeah. - Want me to help you study?
- Ya. - Mau kubantu belajar?
You finished reading already?
Kamu sudah selesai baca?
Well, just once.
Yah, baru sekali.
But if I tutor you, it will help me review it too.
Tapi kalau aku mengajarimu, itu membantuku mengulang pelajaran juga.
I see.
Oh, begitu.
So you're not confident, huh?
Jadi kamu tidak percaya diri, ya?
I've read it three times already.
Aku sudah baca tiga kali.
Last class, you were asleep, remember?
Kelas terakhir, kamu ketiduran, ingat?
Still, I think I'll be fine.
Tetap saja, kurasa aku akan bisa.
"You think"?
"Kurasa"?
That means you're not sure.
Itu artinya kamu tidak yakin.
Then tomorrow you can tutor me, Tao.
Kalau begitu besok kamu bisa mengajariku, Tao.
I should head to class now.
Aku harus ke kelas sekarang.
I'll go with you.
Aku pergi denganmu.
Hey, Ultimate Friend, put this away for us.
Hei, Teman Terbaik, tolong bereskan ini buat kami.
Let's go.
Ayo.
Tulip.
Tulip.
Wawwa.
Wawwa.
I was just about to message you.
Aku baru saja mau mengirim pesan padamu.
Hey.
Hei.
The audition results for that short film you auditioned for...
Hasil audisi untuk film pendek yang kamu ikuti...
they're out.
sudah keluar.
So? How'd it go?
Terus? Bagaimana?
You didn't get the part.
Kamu tidak dapat perannya.
- Sorry. - Oh, that's fine.
- Maaf. - Oh, tidak apa-apa.
I just did it for fun.
Aku cuma iseng kok.
There's something I have to tell you.
Ada sesuatu yang harus kuberitahukan padamu.
Do you know who did get it?
Kamu tahu siapa yang dapat?
Who?
Siapa?
[I have to go see my mom today]
[Aku harus pergi menemui ibuku hari ini]
- Baikhaw. - Yes.
- Baikhaw. - Ya.
Wait a sec. The crew's not all here yet.
Tunggu sebentar. Kru belum datang semua.
- We'll go over shooting schedules. - Okay.
- Kita akan bahas jadwal syuting. - Oke.
I'm surprised you came to audition.
Aku terkejut kamu ikut audisi.
Last time you didn't seem interested.
Waktu itu sepertinya kamu tidak tertarik.
Now I believe
Sekarang aku percaya
that every couple has a red thread tied around their pinkies.
bahwa setiap pasangan memiliki benang merah yang terikat di jari kelingking mereka.
It ties two hearts together.
Benang itu mengikat dua hati menjadi satu.
I just changed my mind.
Aku cuma berubah pikiran.
It seemed fun.
Sepertinya menyenangkan.
Baikhaw? Seriously?
Baikhaw? Serius?
This doesn't seem like her thing at all.
Ini sepertinya bukan gayanya sama sekali.
I know, right?
Benar, kan?
But listen. I'm not trying to badmouth your friend.
Tapi dengar. Aku tidak bermaksud menjelekkan temanmu.
But don't you think it's weird?
Tapi menurutmu ini aneh tidak?
Weird how?
Aneh bagaimana?
So, the other day, I came to watch you audition.
Jadi, tempo hari, aku datang menonton audisimu.
I just wondered how you know who fits a role.
Aku cuma penasaran bagaimana caramu tahu siapa yang cocok untuk sebuah peran.
Mainly by acting skill, of course.
Utamanya dari kemampuan akting, tentu saja.
Oh.
Oh.
But if...
Tapi jika...
Someone's never acted before...
Seseorang belum pernah akting sebelumnya...
Does that mean they can't do it...
Apakah itu berarti mereka tidak bisa melakukannya...
if it's a tough role?
jika perannya sulit?
There's a first time for everyone.
Selalu ada kali pertama untuk setiap orang.
These things...
Hal-hal seperti ini...
can be taught, you know.
bisa diajarkan, tahu.
And you think...
Dan menurutmu...
someone like me...
orang sepertiku...
could be taught?
bisa diajari?
And another thing.
Dan satu lagi.
Remember that guy Q?
Ingat pria bernama Q itu?
That leaked clip of him with some girl in a car?
Klip dia dengan cewek di mobil yang bocor itu?
Yeah, why?
Ya, kenapa?
That night, someone saw that the girl was Baikhaw.
Malam itu, ada yang melihat cewek itu adalah Baikhaw.
What?
Apa?
No way.
Tidak mungkin.
That night, she told me she was taking care of her mom.
Malam itu, dia bilang padaku sedang merawat ibunya.
She even asked me to cover her lab work.
Dia bahkan minta aku kerjakan tugas lab-nya.
Come on, you sure you can trust her?
Ayolah, kamu yakin bisa percaya padanya?
Of course! Why would she lie to me?
Tentu saja! Kenapa dia harus bohong padaku?
And besides, she doesn't even like Q.
Lagi pula, dia bahkan tidak suka Q.
Tulip, you just met her.
Tulip, kamu baru saja mengenalnya.
How do you know you can trust her?
Bagaimana kamu tahu dia bisa dipercaya?
Also, are you sure she didn't dump you with that lab work
Lagipula, apa kamu yakin dia tidak melimpahkan tugas lab itu padamu
because she was with Q?
karena dia sedang bersama Q?
I'm back.
Aku pulang.
How's your mom doing?
Bagaimana kabar ibumu?
She's okay.
Dia baik-baik saja.
What's her illness, if I may ask?
Sakit apa dia kalau boleh tahu?
I just knew she was sick but never what it was.
Aku cuma tahu dia sakit tapi tidak pernah tahu sakit apa.
Chronic kidney disease.
Gagal ginjal kronis.
I take her for dialysis all the time.
Aku sering mengantarnya cuci darah.
Why do you ask?
Kenapa kamu tanya?
Nothing, just wondering. Maybe I could help.
Tidak apa-apa, cuma ingin tahu. Mungkin aku bisa bantu.
You've done enough already. I don't know how to repay you.
Kamu sudah banyak membantu. Aku tidak tahu cara membalas budi.
I'm gonna take a shower.
Aku mau mandi dulu.
All done?
Sudah selesai?
Yeah.
Ya.
Hungry? Wanna order something?
Lapar? Mau pesan makanan?
I knew you'd be hungry. I bought you porridge.
Aku tahu kamu pasti lapar. Aku belikan bubur.
You know me too well.
Kamu terlalu mengenalku.
I'll go eat first.
Aku makan duluan ya.
Tao!
Tao!
You scared me.
Kamu bikin kaget.
What's up? You look spaced out. Something bothering you?
Ada apa? Kamu kelihatan melamun. Ada masalah?
Just got something on my mind.
Cuma sedang memikirkan sesuatu.
Hey, Tao.
Hei, Tao.
Have you ever visited Baikhaw's mom?
Pernah tidak kamu jenguk ibunya Baikhaw?
Nope. Why?
Tidak pernah. Kenapa?
I'm just a bit worried about her mom.
Aku cuma agak khawatir dengan ibunya.
Lately, she's been coming back home late.
Belakangan ini, dia sering pulang malam.
You lonely? Call me anytime.
Kamu kesepian? Telepon aku kapan saja.
I'll take you out.
Aku temani jalan-jalan.
I'm not lonely.
Aku tidak kesepian.
But honestly,
Tapi jujur saja,
I'm kinda curious about something.
aku agak penasaran dengan sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Well, I just found out Baikhaw auditioned for the same role as me.
Yah, aku baru tahu Baikhaw audisi untuk peran yang sama denganku.
And she got the part.
Dan dia dapat perannya.
But I'm not fussed or anything.
Tapi aku tidak marah atau bagaimana.
It's just...
Hanya saja...
Why'd she have to keep it a secret from me?
Kenapa dia harus merahasiakannya dariku?
She probably just did it for fun, and didn't expect to get it.
Dia mungkin cuma iseng, dan tidak menyangka bakal diterima.
Maybe she didn't think she needed to tell you.
Mungkin dia pikir tidak perlu memberitahumu.
But there's something else.
Tapi ada hal lain.
One night, she told me she had to take care of her mom suddenly.
Suatu malam, dia bilang padaku harus merawat ibunya mendadak.
So she asked me to cover her lab work.
Jadi dia minta aku kerjakan tugas lab-nya.
But someone said they saw her with Q that night.
Tapi ada yang melihatnya bersama Q malam itu.
It's just kinda weird.
Agak aneh saja rasanya.
- Q? Really? - Yeah.
- Q? Benarkah? - Ya.
Sounds like people are just gossiping.
Sepertinya orang-orang cuma bergosip.
Baikhaw wouldn't do that, Tulip.
Baikhaw tidak akan melakukan itu, Tulip.
I'm not sure either, but it was Wawwa who told me.
Aku juga tidak yakin, tapi Wawwa yang memberitahuku.
She's got no reason to lie.
Dia tidak punya alasan untuk bohong.
And did Wawwa see it herself?
Dan apa Wawwa melihatnya sendiri?
No, she heard it from someone else.
Tidak, dia dengar dari orang lain.
- Still weird though, right? - That's what I mean.
- Tetap aneh, kan? - Itu maksudku.
I don't know if you can trust Wawwa.
Aku tidak tahu kamu bisa percaya Wawwa atau tidak.
But I trust Baikhaw.
Tapi aku percaya Baikhaw.
If you really want to know the truth,
Kalau kamu benar-benar ingin tahu kebenarannya,
you should ask Baikhaw directly.
sebaiknya tanya langsung pada Baikhaw.
Listening to people's gossips isn't really good for you.
Mendengarkan gosip orang tidak baik untukmu.
Yeah, you're right.
Ya, kamu benar.
I'll ask Baikhaw myself.
Aku akan tanya Baikhaw sendiri.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Come on, there's a quiz soon.
Ayo, sebentar lagi kuis dimulai.
Wait, there's this too?
Tunggu, ada ini juga?
Yeah.
Ya.
Looks delicious. Careful!
Kelihatannya enak. Hati-hati!
- Let's see. - My own soup recipe.
- Coba lihat. - Resep sup buatanku sendiri.
Ouch!
Aduh!
- Hot! - Okay.
- Panas! - Oke.
It's good though! Really good.
Tapi enak! Enak sekali.
If you like it, I'll cook for you again.
Kalau kamu suka, aku masakkan lagi nanti.
Hey, that short film I auditioned for...
Hei, film pendek yang aku ikut audisi itu...
- The results came out. - Really?
- Hasilnya sudah keluar. - Benarkah?
Yeah.
Ya.
I didn't make it.
Aku tidak lolos.
What?
Apa?
How come?
Kok bisa?
They picked someone else.
Mereka memilih orang lain.
You know who?
Kamu tahu siapa?
Who?
Siapa?
You.
Kamu.
Why didn't you tell me you auditioned?
Kenapa kamu tidak bilang kalau ikut audisi?
Hello?
Halo?
Hi Tulip, I'm the director of the short film you auditioned for the other day.
Hai Tulip, saya sutradara film pendek yang kamu audisi tempo hari.
Yes?
Ya?
I just wanted to apologize.
Saya cuma mau minta maaf.
The clip from your audition got corrupted.
Klip dari audisimu rusak.
We couldn't open it.
Kami tidak bisa membukanya.
Could you come re-audition for me?
Bisa kamu datang audisi ulang?
But didn't you already give that role to Baikhaw?
Tapi bukannya peran itu sudah diberikan ke Baikhaw?
That must be a misunderstanding.
Pasti ada kesalahpahaman.
I asked her for a different role, not the one you auditioned for.
Saya minta dia untuk peran lain, bukan yang kamu audisikan.
Oh, really?
Oh, benarkah?
He called and explained.
Dia menelepon dan menjelaskan.
Hey, if you're not okay with it, I can drop out.
Hei, kalau kamu tidak nyaman, aku bisa mundur.
No, I'm fine.
Tidak, aku tidak apa-apa.
I just wondered.
Aku cuma penasaran.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak bilang?
No, I didn't mean to hide it.
Tidak, aku tidak bermaksud menyembunyikannya.
I wasn't trying to keep it secret or anything, but...
Aku tidak mencoba merahasiakannya atau bagaimana, tapi...
I just wanted to try it.
Aku cuma ingin mencobanya.
You said it was fun. I wanted to try it out.
Kamu bilang itu seru. Aku mau coba.
The reason I didn't tell you was...
Alasanku tidak memberitahumu adalah...
I wanted to surprise you.
Aku ingin memberimu kejutan.
Thought we could do something fun together.
Kupikir kita bisa melakukan hal seru bersama.
I'm sorry. I may be the only one who thinks this is fun.
Maafkan aku. Mungkin cuma aku yang anggap ini seru.
No, no, don't. You don't need to apologize.
Tidak, tidak, jangan. Kamu tidak perlu minta maaf.
I should be the one apologizing.
Harusnya aku yang minta maaf.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I know you.
Aku mengenalmu.
I shouldn't have listened to anyone else.
Seharusnya aku tidak mendengarkan orang lain.
Who told you?
Siapa yang memberitahumu?
Wawwa told me.
Wawwa yang bilang.
But I think she just heard it wrong too.
Tapi kupikir dia juga cuma salah dengar.
What else did she say?
Apa lagi yang dia katakan?
She told me
Dia bilang
that night you said you were with your mom...
malam saat kamu bilang bersama ibumu...
someone saw you with Q.
seseorang melihatmu bersama Q.
And you believed that?
Dan kamu percaya itu?
I didn't believe it.
Aku tidak percaya.
That's why I came to ask.
Makanya aku datang bertanya.
Seriously, don't you ever doubt what she says?
Serius, apa kamu tidak pernah meragukan ucapannya?
Why?
Kenapa?
Remember when she invited you out?
Ingat saat dia mengajakmu keluar?
She left you alone with Q and almost got in trouble.
Dia meninggalkanmu sendirian dengan Q dan hampir kena masalah.
She didn't even apologize.
Dia bahkan tidak minta maaf.
Now she's trying to pit us against each other. It's weird.
Sekarang dia mencoba mengadu domba kita. Aneh sekali.
Honestly? I don't think she's a good friend.
Jujur saja? Menurutku dia bukan teman yang baik.
What are you trying to say?
Apa maksud ucapanmu?
I'm just saying. She's your friend, not mine.
Aku cuma bilang. Dia temanmu, bukan temanku.
You decide for yourself
Kamu putuskan sendiri
whether what that bitch says can be trusted.
apakah omongan cewek sialan itu bisa dipercaya.
Hey!
Hei!
Okay, I'll wait in the staff room.
Oke, aku tunggu di ruang staf.
Whoever finishes last, come and get me to lock up.
Siapa pun yang selesai paling akhir, panggil aku untuk mengunci pintu.
Alright.
Siap.
Hey, Wawwa, are you done yet?
Hei, Wawwa, kamu sudah selesai belum?
Not yet.
Belum.
Then I'm heading out.
Kalau begitu aku duluan.
Got a date with my man.
Ada kencan dengan pacarku.
Sure, go.
Tentu, pergilah.
I'll just stand here developing film alone like an idiot.
Aku akan di sini cuci cetak film sendirian seperti orang bodoh.
Bye, idiot.
Dah, bodoh.
Bye! Can't get out of here fast enough, huh?
Dah! Tidak sabar mau keluar dari sini ya?
[Where are you? Want to walk back together?]
[Kamu di mana? Mau jalan pulang bareng?]
Tulip, you're still here.
Tulip, kamu masih di sini.
- Yeah. - The library's about to close.
- Ya. - Perpustakaan mau tutup.
I'm waiting for Baikhaw.
Aku menunggu Baikhaw.
Don't know where she went. She won't answer her phone.
Entah ke mana dia pergi. Dia tidak menjawab teleponnya.
She probably went home a while ago.
Dia mungkin sudah pulang dari tadi.
Didn't even show up for the evening class.
Bahkan tidak muncul di kelas malam.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
Where could she be?
Ke mana dia?
I'll walk you to your condo.
Aku antar kamu ke kondo.
Okay.
Oke.
Tulip, Professor Ice wants to see you.
Tulip, Profesor Ice ingin menemuimu.
Where's Khemika?
Di mana Khemika?
Is something wrong, Professor?
Ada masalah apa, Profesor?
I couldn't reach her.
Saya tidak bisa menghubunginya.
Thipayamas,
Thipayamas,
someone said you did a classmate's lab for money.
ada yang bilang kamu mengerjakan tugas lab temanmu demi uang.
Is that true?
Apa itu benar?
No, that's not true.
Tidak, itu tidak benar.
What about Khemika's lab?
Bagaimana dengan tugas lab Khemika?
Did you do it for her?
Apa kamu mengerjakannya untuk dia?
No, I didn't.
Tidak, bukan saya.
Once we're able to reach Khemika,
Setelah kita bisa menghubungi Khemika,
I'll have her answer a few questions to see if you're lying.
saya akan minta dia menjawab beberapa pertanyaan untuk melihat apakah kamu berbohong.
And if I catch you lying, you both will lose all your marks.
Dan jika saya menangkapmu berbohong, nilai kalian berdua akan hangus.
[Baikhaw]
[Baikhaw]
Come on, pick up.
Ayolah, angkat.
Namo, where's Tulip?
Namo, di mana Tulip?
Inside.
Di dalam.
Why aren't you going in?
Kenapa kamu tidak masuk?
I...
Aku...
What is it, Kongphop?
Ada apa, Kongphop?
Hello, Professor.
Halo, Profesor.
I was the one who did Khemika's lab.
Sayalah yang mengerjakan tugas lab Khemika.
Her mom's sick, so she had to take her to the hospital.
Ibunya sakit, jadi dia harus membawanya ke rumah sakit.
I felt bad, so I volunteered to do it for her.
Saya merasa kasihan, jadi saya sukarela mengerjakannya untuk dia.
Sorry, Professor.
Maaf, Profesor.
You're sure about that, Kongphop?
Kamu yakin, Kongphop?
I'm sure.
Saya yakin.
I'm a scholarship student.
Saya mahasiswa beasiswa.
If I hadn't done it,
Jika saya tidak melakukannya,
I wouldn't lie and risk losing my scholarship.
saya tidak akan berbohong dan ambil risiko kehilangan beasiswa saya.
Why'd you tell the professor that?
Kenapa kamu bilang begitu pada profesor?
Hey, don't worry.
Hei, jangan khawatir.
You should just go rest.
Kamu sebaiknya istirahat.
How can I not worry?
Bagaimana aku tidak khawatir?
You lost points even though you did nothing wrong.
Nilaimu dikurangi padahal kamu tidak melakukan kesalahan.
Honestly, I thought I'd lose more.
Jujur saja, kukira bakal dikurangi lebih banyak.
At least the professor understood.
Setidaknya profesor mengerti.
Don't worry. I'll make it up by midterms.
Jangan cemas. Aku akan mengejarnya saat ujian tengah semester.
It's me you're talking to.
Ini aku lho yang kamu ajak bicara.
You didn't have to go that far.
Kamu tidak perlu bertindak sejauh itu.
For you.
Untukmu.
Nothing's too far.
Tidak ada yang terlalu jauh.
Whatever I can do for you,
Apa pun yang bisa kulakukan untukmu,
I'll do it without hesitation.
akan kulakukan tanpa ragu.
The reason I did it is because I don't want to see you so stressed.
Alasanku melakukannya adalah karena aku tidak mau melihatmu stres.
Hello, Wawwa?
Halo, Wawwa?
Huh?
Hah?
Wawwa?
Wawwa?
Tulip.
Tulip.
Wawwa, are you okay?
Wawwa, kamu baik-baik saja?
Are you hurt? Who did this to you?
Kamu terluka? Siapa yang melakukan ini padamu?
I don't know. It was dark.
Aku tidak tahu. Gelap sekali.
I couldn't see anything.
Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Calm down. I'll take you to the police.
Tenanglah. Aku akan membawamu ke polisi.
Can you remember anything?
Apa ada yang kamu ingat?
I... I can't remember anything.
Aku... aku tidak ingat apa-apa.
But when I fought back,
Tapi saat aku melawan,
I splashed chemical fluid on his inner leg.
aku menyiramkan cairan kimia ke paha bagian dalamnya.
His inner leg?
Paha bagian dalam?
Yeah. He's probably burned.
Ya. Dia mungkin mengalami luka bakar.
How bad was the burn you mentioned?
Seberapa parah luka bakar yang kamu maksud?
It wasn't too bad. I just threw it randomly.
Tidak terlalu parah. Aku melemparnya sembarangan.
But I think it left red marks.
Tapi kurasa itu meninggalkan bekas merah.
Just red marks?
Cuma bekas merah?
Yeah, maybe a few blisters.
Ya, mungkin sedikit melepuh.
It's okay. Calm down.
Tidak apa-apa. Tenanglah.
It was so scary.
Menakutkan sekali.
You're back.
Kamu sudah pulang.
I was so worried. I couldn't reach you.
Aku cemas sekali. Aku tidak bisa menghubungimu.
Yeah, my phone died.
Ya, ponselku mati.
Where were you?
Kamu ke mana saja?
Are you my friend or my mom?
Kamu temanku atau ibuku sih?
I'm just worried.
Aku cuma khawatir.
I went to the hospital with my mom.
Aku ke rumah sakit dengan ibuku.
She had an appointment.
Dia ada janji temu.
I left early before traffic got bad.
Aku pulang lebih awal sebelum macet.
You just got back?
Kamu baru saja pulang?
Yeah, I took Wawwa to the police station.
Ya, aku mengantar Wawwa ke kantor polisi.
Oh? Why?
Oh? Kenapa?
She was assaulted at school.
Dia diserang di kampus.
What? Is she okay?
Apa? Dia baik-baik saja?
She's hurt.
Dia terluka.
It was pretty bad.
Lumayan parah.
But she's mostly traumatized.
Tapi dia lebih banyak trauma.
We'll check the CCTV tomorrow.
Kami akan periksa CCTV besok.
That's terrifying.
Itu mengerikan sekali.
Go shower first.
Mandi dulu sana.
I'll tell you everything after.
Aku akan ceritakan semuanya nanti.
Sure.
Baiklah.
Shit!
Sial!
Let me help.
Biar kubantu.
Ouch!
Aduh!
What happened to you?
Kenapa kamu ini?
I spilled some chemicals at home.
Aku menumpahkan bahan kimia di rumah.
You better watch your back.
Sebaiknya kamu hati-hati.
Your current BFF is a snake.
Sahabat barumu itu ular berbisa.
I don't want to wait anymore.
Aku tidak mau menunggu lagi.
Tulip, will you go out with me?
Tulip, maukah kamu jadi pacarku?
Have you seen Tulip? She's in danger!
Apa kamu melihat Tulip? Dia dalam bahaya!
I'll help you look for her.
Aku akan bantu mencarinya.
You know about it already, don't you?
Kamu sudah tahu soal itu, kan?